Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: Merely a temporary respite from the pain of the world.
ja: この世界の苦痛から一時的に逃避できるだけ。
ko: 세상의 고통으로부터 잠시나마 쉬는 것뿐이야.
zh_cn: 对世界的痛苦来说，仅仅是暂时的喘息。
zh_tw: 對世界的痛苦來說，僅僅是暫時的喘息。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: A cowardly spider.
ja: 意気地なしのクモ。
ko: 비겁한 거미네.
zh_cn: 一只胆小的蜘蛛。
zh_tw: 一隻膽小的蜘蛛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: It's the way of all things.
ja: 全てこうなる運命よ。
ko: 만물은 다 이렇게 변하지.
zh_cn: 一切都会走到尽头。
zh_tw: 一切都會走到盡頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: Death on legs.
ja: 歩く死。
ko: 죽음의 다리야.
zh_cn: 长腿的死神。
zh_tw: 長腿的死神。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: It slumbers soundly.
ja: ぐっすり眠っている。
ko: 조용히 자는군.
zh_cn: 它睡得真香。
zh_tw: 它睡得真香。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: Nothing I try seems to work well for me.
ja: 何を試してみてもうまくいかないわ。
ko: 해보는 것 중에 나에게 잘 맞는 게 없는 것 같아.
zh_cn: 我真是试啥啥不行。
zh_tw: 我真是試啥啥不行。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: It's chewing on something.
ja: 何かに食いついている。
ko: 뭔가를 씹고 있어.
zh_cn: 它在嚼着什么东西。
zh_tw: 它在嚼著什麼東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: Alas, brave warrior.
ja: あぁ、勇敢な戦士よ。
ko: 이런, 용맹한 전사여.
zh_cn: 唉，勇敢的战士。
zh_tw: 唉，勇敢的戰士。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: A warrior of the night!
ja: 闇の戦士！
ko: 밤의 전사야!
zh_cn: 夜行勇士！
zh_tw: 夜行勇士！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: I must beware.
ja: 用心しなければ。
ko: 조심해야 해.
zh_cn: 我必须小心。
zh_tw: 我必須小心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Its legs look so thin and delicate, like they could snap at the slightest kick...
ja: なんて細くて脆そうな脚なの。少し足で小突いただけでも折れてしまいそう…
ko: 다리는 아주 가늘고 섬세해, 조금만 걷어차도 꺾일 것 같아...
zh_cn: 它的腿看起来很细很精致，好像轻轻一踢就会折断……
zh_tw: 它的腿看起來很細很精緻，好像輕輕一踢就會折斷……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: I don't think I want to play with that.
ja: アレとは遊びたくないわね。
ko: 가지고 놀고 싶지 않아.
zh_cn: 我可不想玩那个。
zh_tw: 我可不想玩那個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: Farewell, chum.
ja: もう、捨てるしかないわ
ko: 잘 가, 친구.
zh_cn: 永别了，朋友。
zh_tw: 永別了，朋友。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: Everything turns to waste, eventually.
ja: 全てのものは塵となる。いずれはね。
ko: 결국 모든 것은 쓰레기가 되지.
zh_cn: 最终一切都会变成垃圾。
zh_tw: 最終一切都會變成垃圾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: Its life is short, but beautiful.
ja: 短い命だけど美しいわ。
ko: 짧지만 아름다운 삶이야.
zh_cn: 它的生命很短暂，但是很美好。
zh_tw: 它的生命很短暫，但是很美好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: So many have perished. But this one is safe.
ja: わずかに生き残った、命の源よ…
ko: 많이들 죽었지만, 이건 살아남았지.
zh_cn: 许多已经消亡。但这个很安全。
zh_tw: 許多已經消亡。但這個很安全。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: Pop goes the weaselly little thing.
ja: いたちみたいのがぴょんと爆ぜてでる
ko: 족제비 같이 조그마한 녀석이 휙 튀어 나갔어.
zh_cn: 这小东西啪啪啪地爆炸。
zh_tw: 這小東西啪啪啪地爆炸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: It has no concept of time, or loss.
ja: 時間とか、喪失の概念がないのね。
ko: 시간이나 손실이라는 개념이 없는 거야.
zh_cn: 它丝毫没有时间的概念，或者失去的概念。
zh_tw: 它絲毫沒有時間的概念，或者失去的概念。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: So many have perished. But this one is safe.
ja: わずかに生き残った、命の源よ…
ko: 많이들 죽었지만, 이건 살아남았지.
zh_cn: 许多已经消亡。但这个很安全。
zh_tw: 許多已經消亡。但這個很安全。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: Be free, little one!
ja: さあ、自由に舞いなさい！
ko: 자유를 찾으렴, 꼬마야!
zh_cn: 自由飞翔吧，小家伙！
zh_tw: 自由飛翔吧，小傢伙！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: So many have perished. But this one is safe.
ja: わずかに生き残った、命の源よ…
ko: 많이들 죽었지만, 이건 살아남았지.
zh_cn: 许多已经消亡。但这个很安全。
zh_tw: 許多已經消亡。但這個很安全。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SQUID
source: Bright eyes for dark times.
ja: 暗い時間に輝く瞳。
ko: 어두운 시기를 밝히는 눈이야.
zh_cn: 黑暗时代的明亮双眼。
zh_tw: 黑暗時代的明亮雙眼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: Stars die like everything else...
ja: みんなと同じ、死が忍び寄る…
ko: 다른 존재들과 마찬가지로, 별도 죽는 거야...
zh_cn: 星星像其他东西一样死去...
zh_tw: 星星像其他東西一樣死去...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: I can almost make out a tiny solar system.
ja: もう少しで小さな太陽系が見えそう。
ko: 작은 태양계가 보일락 말락 하네.
zh_cn: 我甚至能做出一个小小的太阳系。
zh_tw: 我甚至能做出一個小小的太陽系。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: Some weather out there.
ja: 外はひどい天気。
ko: 날씨가 정말 굉장하네.
zh_cn: 制造一点坏天气。
zh_tw: 製造一點壞天氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: A creature of shadow that seeks the light... how sad...
ja: 光を求める影の生き物…悲しいわ…
ko: 빛을 추구하는 그림자 존재라니... 슬퍼라...
zh_cn: 寻求光亮的暗影生物...真可悲啊...
zh_tw: 尋求光亮的暗影生物...真可悲啊...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: My heart aches with its beauty.
ja: 美しくて心がムズムズする。
ko: 그 아름다움 때문에 내 마음이 아파.
zh_cn: 我的心随着它的美丽而疼痛。
zh_tw: 我的心隨著它的美麗而疼痛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STALAGMITE
source: The earth gives up its bounty.
ja: 大地が恵みを与えてくれる。
ko: 땅이 선물을 주네.
zh_cn: 大地慷慨地奉献了这些岩石。
zh_tw: 大地慷慨地奉獻了這些岩石。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: The earth reaches up.
ja: 大地が背伸びしている。
ko: 땅이 솟았어.
zh_cn: 大地的奇观。
zh_tw: 大地的奇觀。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STALKER
source: Not even death is permanent.
ja: 死すらも、永遠ではない…
ko: 심지어 죽음도 영구적이지 않네.
zh_cn: 甚至连死亡也不是永恒的。
zh_tw: 甚至連死亡也不是永恆的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: Do you mourn, too?
ja: あなたも、死を嘆き悲しむの？
ko: 당신도 슬퍼해?
zh_cn: 你也在哀悼吗？
zh_tw: 你也在哀悼嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: Death would be a kindness.
ja: 死こそが癒やしよ…
ko: 죽음이 차라리 친절한 것이겠네.
zh_cn: 死亡可能是一种仁慈。
zh_tw: 死亡可能是一種仁慈。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: Death has claimed it.
ja: 死の影は、像すらも破壊するのね…
ko: 사망했어.
zh_cn: 死亡夺走了它。
zh_tw: 死亡奪走了它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: What IS that?!
ja: それは… なに？！
ko: 저게 뭐지?!
zh_cn: 那是什么？！
zh_tw: 那是什麼？！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STATUEHARP
source: Maybe these statues will keep me company.
ja: この彫像たちがいればさみしくないかな。
ko: 이 조각상들이 내 친구가 되어줄 수도 있겠지.
zh_cn: 也许这些雕像将一直伴我左右。
zh_tw: 也許這些雕像將一直伴我左右。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: Did it go as you planned?
ja: どう？事は思惑どおりに運んだ？
ko: 네 계획은 이루어졌니?
zh_cn: 它和你计划的一样吗？
zh_tw: 它和你計畫的一樣嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: Cold, hard stone...
ja: 冷たくて硬い石…
ko: 차갑고 단단한 돌이지...
zh_cn: 寒冷、坚硬的石头...
zh_tw: 寒冷、堅硬的石頭...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: Each of us wear many masks...
ja: みんないくつも仮面を被っているの…
ko: 우리는 각자 많은 가면을 쓰지...
zh_cn: 我们每个人都戴着许多面具...
zh_tw: 我們每個人都戴著許多面具...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: A chilling thought... what if nothing's beneath the mask?
ja: もし仮面の下に顔がなかったら…？考えるとゾッとする。
ko: 오싹하지만... 문득, 가면 뒤에 아무것도 없는 건 아닐까 하는 생각이 들었어.
zh_cn: 令人恐惧的想法...如果面具下面什么也没有怎么办呢？
zh_tw: 令人恐懼的想法...如果面具下面什麼也沒有怎麼辦呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: It's a lovely vase.
ja: キレイな花瓶ね。
ko: 예쁜 꽃병이네.
zh_cn: 可爱的花瓶。
zh_tw: 可愛的花瓶。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STEELWOOL
source: This offers no hope of warmth.
ja: ウールなのに、ちっとも温かくない…
ko: 이건 전혀 따뜻하지 않네.
zh_cn: 这个不能提供温暖。
zh_tw: 這個不能提供溫暖。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: Yet still I am directionless.
ja: 私はまだ先行きが見えないけど。
ko: 나는 아직도 방향이 없어.
zh_cn: 我还是没方向感。
zh_tw: 我還是沒方向感。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: It would make a steering wheel...
ja: ハンドルが作れるわ…
ko: 조타 핸들을 만들 수 있겠어...
zh_cn: 可以做方向舵...
zh_tw: 可以做方向舵...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STINGER
source: Sharp and deadly.
ja: 鋭く、致命的。
ko: 뾰족하고 치명적이지.
zh_cn: 锋利而致命。
zh_tw: 鋒利而致命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STRAWHAT
source: When the sun beats mercilessly, life finds a way. Ugh.
ja: しゃく熱の太陽から頭を守る道具よ
ko: 태양이 뜨겁게 내리쬐면 삶은 피할 방법을 찾지. 어휴.
zh_cn: 当太阳无情地鞭挞，生命总能找到出路。啊。
zh_tw: 當太陽無情地鞭撻，生命總能找到出路。啊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: A nightshade. Probably not filled with poison.
ja: イヌホウズキだ。たぶん毒はない。
ko: 가지다. 속에 독이 들어있지는 않겠지.
zh_cn: 一只茄子，里面大概没有塞满毒药。
zh_tw: 一隻茄子，裡面大概沒有塞滿毒藥。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.STUFFING
source: Perhaps filling my belly will make me feel less empty inside.
ja: お腹を満たせば虚無感が薄れるかも。
ko: 배를 채우면 마음이 덜 공허할지도 몰라.
zh_cn: 也许填饱了肚子就不会那么空虚了。
zh_tw: 也許填飽了肚子就不會那麼空虛了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: Plucked from the safety of its desert home.
ja: 砂の宿りから、強引に引きはがされたのね
ko: 사막에서 잘 지내다 뽑혀버렸네.
zh_cn: 从它在沙漠中安全的家里拔出。
zh_tw: 從它在沙漠中安全的家裡拔出。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: Life is resilient.
ja: 生命にも、いろいろな形があるのね…
ko: 삶은 유연하지.
zh_cn: 生命是很顽强的。
zh_tw: 生命是很頑強的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: This gilded cage is ceramic.
ja: 陶器のカゴにとらわれた命…
ko: 도기로 만든 감옥에 갇혔네.
zh_cn: 这个镀金的笼子是陶瓷的。
zh_tw: 這個鍍金的籠子是陶瓷的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: No treasure could replace what I've lost.
ja: どんな財宝でもこの喪失感は埋められない。
ko: 어떤 보물로도 내 상실감을 채울 수는 없어.
zh_cn: 什么宝藏都取代不了我失去的。
zh_tw: 什麼寶藏都取代不了我失去的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: Of course. It's locked.
ja: そうよね、鍵がかかってる。
ko: 어련히 잠겨 있겠지.
zh_cn: 当然。又锁住了。
zh_tw: 當然。又鎖住了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: I don't see what's so spectacular about it.
ja: そこまで見どころがあるかしら。
ko: 뭐가 그리 멋진지 모르겠어.
zh_cn: 真看不出有什么了不起的。
zh_tw: 真看不出有什麼了不起的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SURFNTURF
source: It could be worse.
ja: この料理は、まだましなほう…
ko: 이 정도면 나쁘지 않지.
zh_cn: 不幸中之万幸。
zh_tw: 不幸中之萬幸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: Pieces of dead things, made into a vest!
ja: 死体の切れ端で作ったベストよ
ko: 죽은 동물의 조각으로 조끼를 만들었어!
zh_cn: 背心是用一块块死去的东西做成的！
zh_tw: 背心是用一塊塊死去的東西做成的！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: Oh Abigail, remember how mother would make this every year?
ja: アビゲイル…これ、ママが毎年作ってくれたよね？
ko: 아비게일, 엄마가 매년 이거 만들어준 거 기억해?
zh_cn: 喔阿比盖尔，还记得以前妈妈每年都会做这个吗？
zh_tw: 喔阿比蓋爾，還記得以前媽媽每年都會做這個嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SWEETTEA
source: Would you care for a tea party, Abigail?
ja: アビゲイル、お茶会なんてどうかしら？
ko: 티 파티를 열까, 아비게일?
zh_cn: 你想参加茶话会吗，阿比盖尔？
zh_tw: 你想參加茶話會嗎，阿比蓋爾？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: It seems the time for celebration is over.
ja: お祝いも終わりみたい。
ko: 축제의 나날이 끝난 모양이네.
zh_cn: 看来庆典时间结束了。
zh_tw: 看來慶典時間結束了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: A table for gatherings.
ja: みんなが集まるテーブル。
ko: 모임용 테이블이야.
zh_cn: 聚会的桌子。
zh_tw: 聚會的桌子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: I wish Abigail could enjoy some of that.
ja: アビゲイルがどれかを気に入ってくれるといいな。
ko: 아비게일도 먹으면 좋을 텐데.
zh_cn: 要是阿比盖尔能吃点就好了。
zh_tw: 要是阿比蓋爾能吃點就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: Like me, it doesn't belong here.
ja: 私と同じ…ここに居場所がないの。
ko: 여기에 속하지 않아. 나처럼.
zh_cn: 像我一样，它不属于这里。
zh_tw: 像我一樣，它不屬於這裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: At least I won't have to carry bait in my pockets anymore.
ja: 少なくとも私は、餌をポケットに入れておくのはイヤ。
ko: 이제 주머니에 미끼를 넣고 다니지 않아도 되겠어.
zh_cn: 起码以后不用在口袋里装鱼饵了。
zh_tw: 起碼以後不用在口袋裡裝魚餌了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: New methods for ripping fish from their peaceful lives.
ja: 新しいやり方で魚を平和な人生から引き離すわ。
ko: 물고기를 평화로운 삶으로부터 떼어내는 새로운 방법이야.
zh_cn: 新技术，能把鱼类从它们平静的生活中拉出来。
zh_tw: 新技術，能把魚類從它們平靜的生活中拉出來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: All fish beware.
ja: 魚達は気を引き締めることね。
ko: 물고기들아, 조심해.
zh_cn: 所有鱼类都注意了。
zh_tw: 所有魚類都注意了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TAFFY
source: Who knew such sweet things could exist here?
ja: この世界に、甘いお菓子なんてあったのね…
ko: 이런 달콤한 것이 여기에도 있을 줄 누가 알았을까?
zh_cn: 谁知道这些美味的东西怎么会生长在这里？
zh_tw: 誰知道這些美味的東西怎麼會生長在這裡？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRD
source: Free from the shackles of the sky.
ja: 空の束縛から自由になった。
ko: 하늘의 굴레에 구속되지 않는 새로구나.
zh_cn: 摆脱天空的桎梏。
zh_tw: 擺脫天空的桎梏。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: So full of potential.
ja: 可能性であふれている。
ko: 가능성이 무궁무진해.
zh_cn: 充满了潜力。
zh_tw: 充滿了潛力。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: All that promise, snatched away. Not bad with bacon.
ja: あれだけの将来の見込みが、瞬時に奪い取られる。ベーコンとの相性も悪くない。
ko: 그 모든 가능성이 다 사라졌네. 베이컨이랑도 잘 어울려.
zh_cn: 所有希望都被夺走了。和培根搭配起来不赖。
zh_tw: 所有希望都被奪走了。和培根搭配起來不賴。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: Chilled by the darkness.
ja: 闇に凍えている。
ko: 어둠으로 인해 냉각되었어.
zh_cn: 因黑暗而感到寒冷。
zh_tw: 因黑暗而感到寒冷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: A tiny, fragile being, struggling for the light.
ja: ひ弱なヒナが、光を求めてもがいている…
ko: 작고 허약한 존재가 빛을 보려고 안간힘쓰고 있어.
zh_cn: 小小的脆弱生命，正在挣扎着迎向光明。
zh_tw: 小小的脆弱生命，正在掙扎著迎向光明。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: It cannot bear the heat.
ja: 熱に耐えられない。
ko: 더위를 견디지 못하는구나.
zh_cn: 它承受不了这样的高温。
zh_tw: 它承受不了這樣的高溫。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: A life sooner begun is a life sooner ended.
ja: 人生を早く始めれば、終えるのも早い。
ko: 일찍 시작된 삶은 일찍 끝나는 법.
zh_cn: 越早诞生，越早消亡。
zh_tw: 越早誕生，越早消亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: Soon now.
ja: もうすぐ。
ko: 금방이면 돼.
zh_cn: 就快出来了。
zh_tw: 就快出來了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: That egg represents a new life. Ugh.
ja: その卵は新しい生命を象徴している。うぇ。
ko: 새로운 생명을 나타내는 알이네. 어휴.
zh_cn: 这个蛋代表了一个新生命。呃。
zh_tw: 這個蛋代表了一個新生命。呃。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: The nest is empty. Vacant. Barren. A void.
ja: その巣は空っぽだ。空っぽ。荒れ地。喪失感。
ko: 둥지가 비어 있네. 아무것도 없어. 불모지야. 공허해.
zh_cn: 巢是空的。空虚、贫瘠而虚无。
zh_tw: 巢是空的。空虛、貧瘠而虛無。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TAMALES
source: Little pockets of warmth in this cold world.
ja: この冷たい世界でポカポカする小袋。
ko: 이 추운 세상에 작고 따뜻한 주머니가 있네.
zh_cn: 这个冰冷世界里的小小温暖。
zh_tw: 這個冰冷世界裡的小小溫暖。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: Will you leave too?
ja: 君も僕を置いて行くの？
ko: 너도 떠날 거야?
zh_cn: 你也要离开我？
zh_tw: 你也要離開我？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: We all try to fill the void.
ja: みんな喪失感を埋めようとするんだ。
ko: 우리 모두 허기를 채우려고 하지.
zh_cn: 我们都想填补空虚。
zh_tw: 我們都想填補空虛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: Rest now.
ja: 今は休みなさい。
ko: 지금은 쉬어.
zh_cn: 休息吧。
zh_tw: 休息吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: Your true nature is revealed!
ja: 君の本質があらわになった！
ko: 너의 진정한 모습이 드러났어!
zh_cn: 你露出了本性！
zh_tw: 你露出了本性！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: The focus is so lifeless.
ja: 中心に生の気配がない。
ko: 초점에 생기가 없어.
zh_cn: 传送焦点是如此死气沉沉。
zh_tw: 傳送焦點是如此死氣沉沉。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: Energy flows through it.
ja: エネルギーがそれを通じ流れる。
ko: 에너지가 흐르고 있네.
zh_cn: 能量从中流过。
zh_tw: 能量從中流過。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: I'm sure the next realm will be even more horrible!
ja: 次の領域はもっと酷いところに違いない！
ko: 다음 세계는 아마 더욱 끔찍하겠지!
zh_cn: 我确信下一个地方会更可怕！
zh_tw: 我確信下一個地方會更可怕！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: No good can come of this.
ja: これで何かいいことが起こる筈はない。
ko: 좋은 결과로 이어지는 일은 없을 거야.
zh_cn: 它不会带来什么好事。
zh_tw: 它不會帶來什麼好事。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: It's still locked shut.
ja: まだ鍵で閉ざされている。
ko: 아직 잠겨있어.
zh_cn: 它仍然是上锁关闭的状态。
zh_tw: 它仍然是上鎖關閉的狀態。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: Is it half built, or half destroyed?
ja: これって半分完成してるの？それとも半分破壊された状態？
ko: 만들다 만 걸까, 파괴하다 만 걸까?
zh_cn: 它是建了一半，还是毁了一半？
zh_tw: 它是建了一半，還是毀了一半？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: It contains a vital spark.
ja: 生気が含まれている。
ko: 생명의 불꽃이 들어있어.
zh_cn: 它包含着至关重要的火花。
zh_tw: 它包含著至關重要的火花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: It looks complicated.
ja: 複雑そう。
ko: 복잡해 보여.
zh_cn: 它看起来很复杂。
zh_tw: 它看起來很複雜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: What a hideous creation!
ja: なんて醜い生き物なんだ！
ko: 정말 끔찍하네!
zh_cn: 多么丑陋的产物！
zh_tw: 多麼醜陋的產物！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: It has no sharp edges.
ja: 尖って当たる角はない。
ko: 날카로운 모서리가 하나도 없어.
zh_cn: 它没有锋利的边缘。
zh_tw: 它沒有鋒利的邊緣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TELESTAFF
source: We could escape if it were more powerful.
ja: もっと強力なら、あたしだって逃げ出せるのに。
ko: 이게 더 강력했으면 여기서 탈출할 수 있을 텐데.
zh_cn: 如果它更强大一些，我们就可以解脱了。
zh_tw: 如果它更強大一些，我們就可以解脫了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: A preview of the fires of Hell.
ja: 地獄の炎の予告編。
ko: 지옥불을 미리 보는 거야.
zh_cn: 地狱之火的预演。
zh_tw: 地獄之火的預演。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: Sleep is but a preview of death.
ja: 眠りは、死の予告編にすぎない。
ko: 잠은 죽음을 미리 체험하는 거지.
zh_cn: 睡眠只是死亡的预演。
zh_tw: 睡眠只是死亡的預演。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TENTACLE
source: Long, thin and dangerous!
ja: 細長くて凶暴な怪物よ…
ko: 길고, 가느다랗고, 위험해!
zh_cn: 又瘦又长又危险！
zh_tw: 又瘦又長又危險！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: Sharp, slimy and dangerous.
ja: 鋭く、ヌネヌメしていて危険。
ko: 뾰족하고, 미끈거리고, 위험해.
zh_cn: 锋利、黏滑而危险。
zh_tw: 鋒利、黏滑而危險。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: These are better left unmentioned.
ja: これらについては触れないほうがいい。
ko: 이건 얘기하지 않는 게 낫겠어.
zh_cn: 这些事最好略过不提。
zh_tw: 這些事最好略過不提。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: This one is different.
ja: これは違う。
ko: 이건 어딘가 다르네.
zh_cn: 这东西是不同的。
zh_tw: 這東西是不同的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: So this is what goes on down below.
ja: 地下ではこんなことが起こっていたのか。
ko: 아래에선 이런 상황이란 말이지.
zh_cn: 所以这就是下面的情况了。
zh_tw: 所以這就是下面的情況了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: Babies!
ja: 赤ちゃん！
ko: 아가들아!
zh_cn: 小触手！
zh_tw: 小觸手！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: It shall return, some day.
ja: きっと、いつかまた現れる…
ko: 언젠가는 돌아오겠지.
zh_cn: 有一天它会回来的。
zh_tw: 有一天它會回來的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: All beauty fades with time.
ja: どんな美しさも時間とともに色あせるのよ。
ko: 아름다움은 모두 시간과 함께 시들지.
zh_cn: 所有的美都会随着时间的推移而消逝。
zh_tw: 所有的美都會隨著時間的推移而消逝。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: The darkness of this world has corrupted it.
ja: この世の闇に汚染されたのね。
ko: 이 세계의 암흑이 썩게 했어.
zh_cn: 这个世界的黑暗已经腐蚀了它。
zh_tw: 這個世界的黑暗已經腐蝕了它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: Ah... so it has escaped.
ja: ああ…逃げてしまったのね。
ko: 아...그래서 달아나버렸구나.
zh_cn: 啊……所以它已经逃跑了。
zh_tw: 啊……所以它已經逃跑了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: So much beauty contained inside, will it ever escape?
ja: この中には美が詰まっているわ。逃げ出したりしないのかしら？
ko: 그 안에 담긴 어마어마한 아름다움이 과연 달아날 수 있을까?
zh_cn: 里面锁了这么多美好的东西，会跑出来吗？
zh_tw: 裡面鎖了這麼多美好的東西，會跑出來嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: Let it be sealed away forever.
ja: 永遠に封じ込めておきましょう。
ko: 영원히 봉인해두자.
zh_cn: 就让它永远被封存吧。
zh_tw: 就讓它永遠被封存吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: Abigail, are you doing that?
ja: アビゲイル、これはあなたの仕業なの？
ko: 아비게일, 그러고 있는 거야?
zh_cn: 阿比盖尔，是你吗？
zh_tw: 阿比蓋爾，是你嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: It didn't belong in this world.
ja: この世界に合わなかったのね。
ko: 이 세계에 속한 것이 아니야.
zh_cn: 它本就不属于这个世界。
zh_tw: 它本就不屬於這個世界。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: What terrible things hide within?
ja: この中にはどんな怖ろしいものがいるのかしら？
ko: 어떤 끔찍한 게 안에 숨은 거야?
zh_cn: 里面藏着什么可怕的东西？
zh_tw: 裡面藏著什麼可怕的東西？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: I feel its strange light drawing me in, like a moth to the flame.
ja: あの変な光に引き込まれているような気がするわ。そう、蛾が炎に引かれるように。
ko: 날 안으로 끌어들이는 이상한 빛이 느껴져, 마치 불에 몰려드는 나방처럼.
zh_cn: 我感到它的奇异光芒吸引着我，就像飞蛾扑火。
zh_tw: 我感到它的奇異光芒吸引著我，就像飛蛾撲火。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.THULECITE
source: Its presence marks the edge of the unknown.
ja: この存在が未知の境界を縁取っている。
ko: 이게 있다는 것 자체가 미지의 세계가 존재함을 나타내지.
zh_cn: 它的存在标志着未知的边界。
zh_tw: 它的存在標誌著未知的邊界。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: Fragments of a powerful material.
ja: 力強いものの断片。
ko: 강력한 재료의 조각이야.
zh_cn: 强大材料的碎片。
zh_tw: 強大材料的碎片。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.THURIBLE
source: An ember that burns with the stuff of nightmares.
ja: 悪夢の燃えさし…
ko: 악몽을 연료로 하여 타는 불씨야.
zh_cn: 与梦魇素材一同燃烧的灰烬。
zh_tw: 與夢魘素材一同燃燒的灰燼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: That's how it always ends. I'm alone.
ja: いつもこういう結末なのよ。私は独りぼっちなの。
ko: 항상 이렇게 끝나지. 난 혼자야.
zh_cn: 所有的相逢总是以我孤身一人结尾。
zh_tw: 所有的相逢總是以我孤身一人結尾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: He is the light I must follow.
ja: 彼は私を導いてくれる光だわ。
ko: 녀석이 내가 따라갈 빛이야.
zh_cn: 他是我必须追随的光。
zh_tw: 他是我必須追隨的光。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: We have lost our way.
ja: 迷ってしまったわね。
ko: 우린 길을 잃었어.
zh_cn: 我们迷失了方向。
zh_tw: 我們迷失了方向。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: So close, and yet, so far.
ja: とても近いようでとても遠いわ。
ko: 정말 가까우면서도 정말 멀어.
zh_cn: 如此接近，却又如此遥远。
zh_tw: 如此接近，卻又如此遙遠。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: Nothing left to find but dust.
ja: 見つけられるものは塵くらいしか残ってないわ。
ko: 찾을 게 먼지 말고는 남지 않았어.
zh_cn: 除了灰尘，什么都找不到了。
zh_tw: 除了灰塵，什麼都找不到了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: No one can hide from their fate forever.
ja: 一生自分の運命から隠れるなんて誰にもできないのよ。
ko: 아무도 자신의 운명으로부터 영원히 숨을 수 없어.
zh_cn: 没有人可以永远躲避自己的命运。
zh_tw: 沒有人可以永遠躲避自己的命運。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: What we're looking for is well beyond our reach.
ja: 今探しているものは、私たちの手の届かないところにあるわ。
ko: 우리가 찾고 있는 건 손이 미치지 않는 곳에 있어.
zh_cn: 我们所寻找的东西远远超出了我们的能力范围。
zh_tw: 我們所尋找的東西遠遠超出了我們的能力範圍。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: May you find what you are looking for.
ja: 探しているものが見つかりますように。
ko: 찾고 있는 걸 찾기를.
zh_cn: 愿你找到你正在寻找的东西。
zh_tw: 願你找到你正在尋找的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: He leads me to a treasure I cannot obtain.
ja: 手の届かないお宝の元へと導いてくれるのね。
ko: 녀석은 손에 넣을 수 없는 보물이 있는 곳으로 날 이끌어.
zh_cn: 他指向的宝藏我无法得到。
zh_tw: 他指向的寶藏我無法得到。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TILLWEED
source: A most stubborn weed.
ja: とびきり頑固な雑草ね。
ko: 가장 질긴 잡초야.
zh_cn: 一种最顽固的杂草。
zh_tw: 一種最頑固的雜草。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: A balm to ease my suffering.
ja: 苦痛を和らげてくれる香膏。
ko: 내 고통을 덜어줄 크림이야.
zh_cn: 缓解我痛苦的药膏。
zh_tw: 緩解我痛苦的藥膏。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: Just swallow us whole and end our misery.
ja: みんな飲み込んでこの不幸を終わらせて。
ko: 한입에 우릴 삼켜서 이 고통에서 해방시켜줘.
zh_cn: 吞了我们，结束我们的痛苦吧。
zh_tw: 吞了我們，結束我們的痛苦吧。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: I think I'll be reunited with Abigail soon.
ja: すぐにアビゲイルと再会できそう。
ko: 곧 아비게일과 다시 만날 수 있을 거야.
zh_cn: 我想我很快会和阿比盖尔重聚了。
zh_tw: 我想我很快會和阿比蓋爾重聚了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: Just like the one in my heart.
ja: 私の心の中にあるものと同じ。
ko: 내 마음에 난 구멍과 비슷하네.
zh_cn: 就像我心里的那个。
zh_tw: 就像我心裡的那個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: Look how whimsical it is... We must kill it.
ja: 何て気まぐれなの…殺すべきね。
ko: 정말 엉뚱하네... 죽여야겠어.
zh_cn: 看它多古怪...我们必须杀了它。
zh_tw: 看它多古怪...我們必須殺了它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: Something has filled the void. In the ground, I mean.
ja: 喪失感を満たしてる。地面でね。
ko: 무언가가 구멍을 채웠어. 땅에 난 구멍 말이야.
zh_cn: 某些东西填补了空白。我是说在地里。
zh_tw: 某些東西填補了空白。我是說在地裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOMATO
source: Red as heart's blood.
ja: 心臓の血みたいな赤。
ko: 심장의 피처럼 빨가네.
zh_cn: 红得像血。
zh_tw: 紅得像血。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: Its flesh is far more bloody now.
ja: 果肉がさらに充血したわ。
ko: 과육이 이제 더 피처럼 보여.
zh_cn: 现在它的肉显得更血淋淋了。
zh_tw: 現在它的肉顯得更血淋淋了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: It looks like a giant heart. Shall I cut it open?
ja: 巨大な心臓みたいな見た目ね。切り開いてみてもいいかしら？
ko: 엄청나게 큰 심장 같아. 잘라서 열어도 될까?
zh_cn: 它看起来像一个巨大的心脏。要我把它切开吗？
zh_tw: 它看起來像一個巨大的心臟。要我把它切開嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOPHAT
source: A piece of finery to help forget the inescapable wild.
ja: こんな世界でも、着飾れば気が紛れるわ…
ko: 야성을 잊게 만들어주는 교양 있는 의류야.
zh_cn: 一件华美的服饰，帮助遗忘无法逃避的荒野。
zh_tw: 一件華美的服飾，幫助遺忘無法逃避的荒野。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TORCH
source: A tiny bulwark against the night.
ja: 闇に対する、小さな防波堤。
ko: 밤에 저항하는 작은 성채라고 할 수 있지.
zh_cn: 对抗黑夜的小小武器。
zh_tw: 對抗黑夜的小小武器。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOURTIERE
source: I cannot be comforted by comfort food... but I will have some more...
ja: 家庭料理では癒されないけど…おかわりしようかな…
ko: 고향의 맛으로도 내 마음의 위안은 얻지 못해... 하지만 좀 더 먹을래...
zh_cn: 美食不能慰藉我……不过我还是再吃点……
zh_tw: 美食不能慰藉我……不過我還是再吃點……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: The way is clear.
ja: 道は、開けた…
ko: 길은 뚫렸어.
zh_cn: 道路畅通了。
zh_tw: 道路暢通了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: For when I don't want to be alone...
ja: 孤独に耐えられなくなったら、使うわ…
ko: 혼자 있고 싶지 않을 때...
zh_cn: 当我不想独自一人的时候...
zh_tw: 當我不想獨自一人的時候...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: Take me far from here.
ja: どこか遠くへ、連れていって…
ko: 여기에서 멀리 데려다줘.
zh_cn: 带我离开这里。
zh_tw: 帶我離開這裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: It came from the belly of the sphinx.
ja: スフィンクスの体内にあった石よ
ko: 스핑크스의 뱃속에서 나왔네.
zh_cn: 它来自斯芬克斯的胃。
zh_tw: 它來自斯芬克斯的胃。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.TRAILMIX
source: A handful of sustenance.
ja: 一握りの滋養。
ko: 식량 한 줌.
zh_cn: 一把食物。
zh_tw: 一把食物。
